# 说一本最近看的书
三国志-先主传，讲刘备的个人经历。刘备的故事，我们也耳熟能详，为了自己理想百折不饶。但我要说，不止如此。 书中有一句话引起我注意，刘备沉默寡言，很少说话，但说出来的话，往往成为至理名言。 不鸣则已，一鸣惊人。也很有点我们程序员爱说的，talk is cheap, show me the code的意思。 也看得出刘备很注重沟通效率，我们工作经常要沟通协调，不在于说的多，而在于说的好，意思干练地表达清楚。 刘备的性格其实也不是很多人认为的老好人，刘备读书时就喜欢名牌衣服、名马，相当于跑车，还很喜欢养狗，当然这也有打进同学二代们圈子的目的感觉。 但终他这一生，刘备就是这么一个性情中人，这样的人谁不喜欢做朋友呢？

# 之前公司情况
gamefy: 200多，部门十几人 阿里体育：200多，部门三十多人 新蓝网：200多，技术部约50人

# 离职原因
新蓝网：对前端技术更喜欢，想有更一步的发展。而原公司前端方面技术实力已经到了天花板（原公司前端我最强了），需要更好的平台。 阿里体育：未续约，在上海工作，想回杭州。 gamefy: 阿里体育工作机会。

# 裸辞原因
一，觉得自己年纪，找个前端技术上能提高的平台有点迫在眉睫，父母也反对我走，不走的话走不了了。 二，对自己技术方面也很有自信，我有多种编程技术和平台的工作经验，这种视野算我一个优势。 其实现在感到这样做很不应该，也是很后悔的，现在对安定是非常期望的。

# 空窗期：
澳洲硕士后：在悉尼读了个翻译专业，考NATTI证书。 新蓝网：主要在学习、充电，（有很多自己感兴趣的），以前太忙没有时间。然后找工作，（已经有三个offer，滨江两个城西一个）。

# 印象深刻的事：
留学时第一场机器人比赛，因为我的专业方向是人工智能。机器人要负责走迷宫，用声纳、红外激光作为理解世界的传感器，我和两个队友一天天泡在图书馆，定方案调试，我利用自己编程特长做了很多贡献，比如labview的编写，开发数据处理的python脚本。最后我们团队成绩还不错，排了第三名。确实也是生平第一次参与，付出了许多努力，回报也不错。

# 我的优势：（优点）
接触的技术面比较多，视野广阔，作为前端有更多年的客户端开发经验，前端方面也接触过包括xbox和政务大厅在内的多种平台开发，服务端也能开发。更能适应大前端的行业趋势。
兴趣爱好3d的图形渲染，而现在元宇宙越来越火，前端方面的3d、VR开发也有经验。
上一家公司一直做融媒体相关工作，包括面向用户的县融项目，以及后台：内部融合的数据监控管理页面、多平台内容实时预览的内容分发平台。
平时爱看书学习，与人相处好，待人做事守承诺

# 职业规划（未来打算）
对前段工作很喜欢，也希望能有进一步的发展；如果能有机会到浙报融媒体工作，我想一定能通过自己的努力工作，并且不断的学习和完善自己，让自己的前端开发技能达到更高的水平（成为前端方面大牛）。
其他方面很广阔的技术兴趣，也更深入，探索，随时能在这些方面为公司做好贡献。现在我们融媒项目、大前端的趋势、元宇宙的流行，我觉得自己这些积累也是很有用的，公司如果有需要，我也很愿意尝试这些方面。（因为我对3d图形渲染方面一直也很感兴趣，并且有一定的开发基础）。
我希望自己的各方面能力能伴随浙报融媒体公司的发展而不断提高，因为现在年纪也很看重稳定成长，（很希望能在一个稳定而不断发展公司里成长）。

# 做好工作：
一、接到工作任务，要及时规划安排好开发进程，并尽快完成好自己的工作。
二、要多与团队同事沟通，探讨，互帮互助，协作也是工作必须
三、要多学习，不断提高自己

# 何时入职：
对我来说，星期一就可以入职

# 为何选择我们公司？
1  我很看好浙报融媒体公司发展前景，
2  我认为我自己的经历、能力都非常适合你们公司的这个岗位。我有多年前端开发经验……，我的上一份工作也刚好是做融媒体……，
3  我也很爱学习，也一定能适合公司不断发展的需要……。

# 为什么会进入这一行？
兴趣爱好，中学里就开始玩编程(那时候还很少人玩编程)……

# 工作中难以和同事相处怎么办？
回答提示：（非常套路）
1、我会服从领导的工作安排，并配合做好团队工作
2、尽从自身找原因，看看是不是自己工作做得不好，没有让领导和同事们满意
3、如果发现自己的不足，就要尽快的去克服改正
4、应该时刻以大局为重，即使在一段时间内，领导和同事对我不理解，我也会做好本职工作，虚心向他们学习，我相信，他们会看见我在努力，是会渐渐认可我的
5、当然我觉得这个问题对我来说是不太可能发生的，我工作这些年在几个单位都没有发生过

# 有什么业余爱好?
我到了最大的业余爱好是喜欢读书
（他可能接着会问，最喜欢哪一位作家?您最喜欢这个作家的哪一本书?这本书的中心思想是什么?您阅读了这本书后有什么感悟?……）（就说前面刘备事）

# 你朋友对你的评价？
样本一：“我的朋友都说我是一个可以信赖的人。因为，我一旦答应别人的事情，就一定会去做到。”
样本二：“与不同的人都可以友好相处”

# 举一个人生中最失败的经历？
前段时学开车，科目二练习自己认为练的很不错了，教练也认为考试肯定能过，但实际考试时碰到了一辆考试车特别容易熄火……考试没过， 当时就感觉很失败，事后也认识到还是练习不够熟练，当然最后还是顺利拿到驾照

# 谈谈你的缺点？
听力有些受损，但这也早已使我养成了学习、工作时会更加努力更加专注的习惯

i am a software developer, focus on Android and web development. and more, three-dimensional rendering is my hobby. so my advantage may be, open-eye, experience more and love more.
  



